Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/development/building_from_source.po
Languages: ja

source: Building GDAL from source
ja: GDAL のソースからのビルド

source: Build requirements
ja: ビルド要件

source: The minimum requirements to build GDAL are:
ja: GDAL をビルドするための最小要件は次のとおりです:

source: CMake >= 3.16, and an associated build system (make, ninja, Visual Studio, etc.)
ja: CMake >= 3.16, および関連するビルドシステム (make, ninja, Visual Studio, など)

source: C99 compiler
ja: C99 コンパイラ

source: C++17 compiler since GDAL 3.9 (C++11 in previous versions)
ja: GDAL 3.9 以降は C++17 コンパイラ (以前のバージョンでは C++11)

source: Additional requirements to run the GDAL test suite are:
ja: GDAL テストスイートを実行するための追加要件は次のとおりです:

source: SWIG >= 4, for building bindings to other programming languages
ja: 他のプログラミング言語へのバインディングをビルドするための SWIG >= 4

source: Python packages listed in `autotest/requirements.txt`
ja: `autotest/requirements.txt` にリストされた Python パッケージ

source: A number of optional libraries are also strongly recommended for most builds: SQLite3, expat, libcurl, zlib, libtiff, libgeotiff, libpng, libjpeg, etc. Consult :ref:`raster_drivers` and :ref:`vector_drivers` pages for information on dependencies of optional drivers.
ja: 多くのビルドには SQLite3, expat, libcurl, zlib, libtiff, libgeotiff, libpng, libjpeg などのオプションライブラリが強く推奨されます.オプションドライバの依存関係については, :ref:`raster_drivers` および :ref:`vector_drivers` ページを参照してください.

source: CMake (GDAL versions >= 3.5.0)
ja: CMake (GDAL バージョン >= 3.5.0)

source: Since version 3.5.0, GDAL can be built using the CMake build system. With the CMake build system you can compile and install GDAL on more or less any platform. After unpacking the source distribution archive (or cloning the repository) step into the source tree:
ja: バージョン 3.5.0 以降, GDAL は CMake ビルドシステムを使用してビルドできます.CMake ビルドシステムを使用すると, ほぼすべてのプラットフォームで GDAL をコンパイルおよびインストールできます. ソース配布アーカイブを展開した後 (またはリポジトリをクローンした後) ソースツリーに移動します:

source: Create a build directory and step into it:
ja: ビルドディレクトリを作成し, そのディレクトリに移動します:

source: From the build directory you can now configure CMake, build and install the binaries:
ja: ビルドディレクトリから CMake を設定し, バイナリをビルドおよびインストールできます:

source: For a minimal build, add these options to the initial ``cmake`` command: ``-DGDAL_BUILD_OPTIONAL_DRIVERS=OFF -DOGR_BUILD_OPTIONAL_DRIVERS=OFF``. To enable specific drivers, add ``-DGDAL_ENABLE_DRIVER_<driver_name>=ON`` or ``-DOGR_ENABLE_DRIVER_<driver_name>=ON``. See :ref:`selection-of-drivers` for more details.
ja: 最小限のビルドの場合, 初期の ``cmake`` コマンドにこれらのオプションを追加します: ``-DGDAL_BUILD_OPTIONAL_DRIVERS=OFF -DOGR_BUILD_OPTIONAL_DRIVERS=OFF``. 特定のドライバを有効にするには, ``-DGDAL_ENABLE_DRIVER_<driver_name>=ON`` または ``-DOGR_ENABLE_DRIVER_<driver_name>=ON`` を追加します. 詳細については, :ref:`selection-of-drivers` を参照してください.

source: The ``--prefix /installation/prefix`` option of CMake (>= 3.14) is supported since GDAL 3.7.0, but note that contrary to setting the CMAKE_INSTALL_PREFIX at configuration time, it will not result in the GDAL_DATA path to be hardcoded into the libgdal binary, and is thus not recommended. It is also not supported on Windows multi-configuration generator (such as VisualStudio).
ja: CMake (>= 3.14) の ``--prefix /installation/prefix`` オプションは GDAL 3.7.0 以降でサポートされていますが, 設定時に CMAKE_INSTALL_PREFIX を設定するのとは異なり, GDAL_DATA パスが libgdal バイナリにハードコードされないため, お勧めできません. また, Windows のマルチ構成ジェネレータ (VisualStudio など) ではサポートされていません.

source: If a dependency is installed in a custom location, specify the paths to the include directory and the library:
ja: 依存関係がカスタムの場所にインストールされている場合, include ディレクトリとライブラリへのパスを指定します:

source: Alternatively, a custom prefix can be specified:
ja: または, カスタムプレフィックスを指定できます:

source: It is strongly recommended (and sometimes compulsory) to specify paths on Windows using forward slashes as well, e.g.: ``c:/path/to/include``.
ja: Windows でのパスはスラッシュも使用することが強く推奨されます (時には強制的に), 例えば: ``c:/path/to/include``.

source: You can unset existing cached variables, by using the -U switch of cmake, for example with wildcards:
ja: ワイルドカードを使用して, cmake の -U スイッチを使用して既存のキャッシュ変数を解除できます. たとえば:

source: You can assemble dependency settings in a file ``ConfigUser.cmake`` and use it with the -C option. The file contains set() commands that use the CACHE option. You can set for example a different name for the shared lib, *e.g.* ``set (GDAL_LIB_OUTPUT_NAME gdal_x64 CACHE STRING "" FORCE)``:
ja: 依存関係の設定を ``ConfigUser.cmake`` ファイルにまとめ, -C オプションを使用してそれを使用できます. ファイルには CACHE オプションを使用する set() コマンドが含まれています. たとえば, 共有ライブラリの異なる名前を設定できます. 例: ``set (GDAL_LIB_OUTPUT_NAME gdal_x64 CACHE STRING "" FORCE)``:

source: When iterating to configure GDAL to add/modify/remove dependencies, some cache variables can remain in CMakeCache.txt from previous runs, and conflict with new settings. If strange errors appear during cmake run, you may try removing CMakeCache.txt to start from a clean state.
ja: 依存関係を追加/変更/削除するために GDAL を設定する際に反復する場合, 一部のキャッシュ変数は前回の実行から CMakeCache.txt に残り, 新しい設定と競合する可能性があります. cmake 実行中に奇妙なエラーが発生した場合, CMakeCache.txt を削除してクリーンな状態から開始することができます.

source: Refer to :ref:`using_gdal_in_cmake` for how to use GDAL in a CMake project.
ja: CMake プロジェクトで GDAL を使用する方法については, :ref:`using_gdal_in_cmake` を参照してください.

source: Building on Windows
ja: Windows でのビルド

source: On Windows, one may need to specify generator:
ja: Windows では, ジェネレータを指定する必要があるかもしれません:

source: Building on MacOS
ja: MacOS でのビルド

source: On MacOS, there are a couple of libraries that do not function properly when the GDAL build requirements are installed using Homebrew.
ja: MacOS では, GDAL ビルド要件が Homebrew を使用してインストールされている場合, 正常に機能しないライブラリがいくつかあります.

source: The `Apache Arrow <https://arrow.apache.org/docs/index.html>`_ library included in the current distribution of Homebrew is broken, and causes a detection issue. In order to build GDAL successfully, configure CMake to not find the Arrow package:
ja: 現在の Homebrew ディストリビューションに含まれている `Apache Arrow <https://arrow.apache.org/docs/index.html>`_ ライブラリは壊れており, 検出問題を引き起こします. GDAL を正常にビルドするためには, CMake を設定して Arrow パッケージを見つけないようにします:

source: Similarly, recent versions of Homebrew no longer bundle `Boost <https://www.boost.org/>`_ with libkml, causing a failure to find Boost headers. You should either install Boost manually or disable libkml when building on MacOS:
ja: 同様に, 最近の Homebrew のバージョンでは, `Boost <https://www.boost.org/>`_ が libkml とバンドルされなくなり, Boost ヘッダーが見つからないため, MacOS でビルドする際に libkml を無効にするか, Boost を手動でインストールする必要があります:

source: CMake general configure options
ja: CMake 一般的な設定オプション

source: Options to configure a CMake are provided using ``-D<var>=<value>``. All cached entries can be viewed using ``cmake -LAH`` from a build directory.
ja: CMake を設定するためのオプションは ``-D<var>=<value>`` を使用して提供されます. ビルドディレクトリから ``cmake -LAH`` を使用してすべてのキャッシュエントリを表示できます.

source: Build applications. Default is ON.
ja: アプリケーションをビルドします. デフォルトは ON です.

source: Build GDAL library shared. Default is ON. See also the CMake documentation for `BUILD_SHARED_LIBS <https://cmake.org/cmake/help/v3.10/variable/BUILD_SHARED_LIBS.html>`_.
ja: GDAL ライブラリを共有してビルドします. デフォルトは ON です. `BUILD_SHARED_LIBS <https://cmake.org/cmake/help/v3.10/variable/BUILD_SHARED_LIBS.html>`_ の CMake ドキュメントも参照してください.

source: Choose the type of build, options are: None (default), Debug, Release, RelWithDebInfo, or MinSizeRel. See also the CMake documentation for `CMAKE_BUILD_TYPE <https://cmake.org/cmake/help/v3.10/variable/CMAKE_BUILD_TYPE.html>`_.
ja: ビルドの種類を選択します. オプションは: None (デフォルト), Debug, Release, RelWithDebInfo, または MinSizeRel です. `CMAKE_BUILD_TYPE <https://cmake.org/cmake/help/v3.10/variable/CMAKE_BUILD_TYPE.html>`_ の CMake ドキュメントも参照してください.

source: A default build is not optimized without specifying ``-DCMAKE_BUILD_TYPE=Release`` (or similar) during configuration, or by specifying ``--config Release`` with CMake multi-configuration build tools (see example below).
ja: 構成時に ``-DCMAKE_BUILD_TYPE=Release`` (または類似のもの) を指定しない場合, デフォルトのビルドは最適化されません. または, CMake マルチ構成ビルドツールで ``--config Release`` を指定することで最適化されます (以下の例を参照).

source: C compiler. Ignored for some generators, such as Visual Studio.
ja: C コンパイラ. Visual Studio などの一部のジェネレータでは無視されます.

source: Flags used by the C compiler during all build types. This is initialized by the :envvar:`CFLAGS` environment variable.
ja: すべてのビルドタイプで使用される C コンパイラによって使用されるフラグ. これは :envvar:`CFLAGS` 環境変数によって初期化されます.

source: C++ compiler. Ignored for some generators, such as Visual Studio.
ja: C++ コンパイラ. Visual Studio などの一部のジェネレータでは無視されます.

source: Flags used by the C++ compiler during all build types. This is initialized by the :envvar:`CXXFLAGS` environment variable.
ja: すべてのビルドタイプで使用される C++ コンパイラによって使用されるフラグ. これは :envvar:`CXXFLAGS` 環境変数によって初期化されます.

source: Where to install the software. Default for Unix-like is ``/usr/local/``.
ja: ソフトウェアをインストールする場所. Unix のデフォルトは ``/usr/local/`` です.

source: List of directories specifying installation prefixes to be searched when external dependencies are looked for.
ja: 外部依存関係を検索する際に検索されるインストールプレフィックスを指定するディレクトリのリスト.

source: Starting with CMake 3.12, it is also possible to use a ``<Packagename>_ROOT`` variable to define the prefix for a particular package. See https://cmake.org/cmake/help/latest/release/3.12.html?highlight=root#commands
ja: CMake 3.12 以降, 特定のパッケージのプレフィックスを定義するために ``<Packagename>_ROOT`` 変数を使用することもできます. 詳細については, https://cmake.org/cmake/help/latest/release/3.12.html?highlight=root#commands を参照してください.

source: Default is OFF. This can be set to ON to build GDAL using the https://cmake.org/cmake/help/latest/variable/CMAKE_UNITY_BUILD.html feature. This helps speeding GDAL build times. This feature is still considered experimental for now, and could hide subtle bugs (we are not aware of any at writing time though). We don't recommend it for mission critical builds.
ja: デフォルトは OFF です. GDAL をビルドするために https://cmake.org/cmake/help/latest/variable/CMAKE_UNITY_BUILD.html 機能を使用するために ON に設定できます. これにより GDAL ビルド時間が短縮されます. この機能は現在も実験的なものと見なされており, 微妙なバグを隠している可能性があります (ただし, 現時点では私たちはそのようなバグを認識していません). ミッションクリティカルなビルドにはお勧めしません.

source: Build library using the compiler's `interprocedural optimization <https://en.wikipedia.org/wiki/Interprocedural_optimization>`_ (IPO), if available, default OFF.
ja: 利用可能な場合, コンパイラの `interprocedural optimization <https://en.wikipedia.org/wiki/Interprocedural_optimization>`_ (IPO) を使用してライブラリをビルドします. デフォルトは OFF です.

source: Set to ON so that the rpath of installed binaries is written as a relative path to the library. This option overrides the `CMAKE_INSTALL_RPATH <https://cmake.org/cmake/help/latest/variable/CMAKE_INSTALL_RPATH.html>`__ variable, and assumes that the `CMAKE_SKIP_INSTALL_RPATH <https://cmake.org/cmake/help/latest/variable/CMAKE_SKIP_INSTALL_RPATH.html>`__ variable is not set.
ja: インストールされたバイナリの rpath がライブラリへの相対パスとして書き込まれるように設定します. このオプションは `CMAKE_INSTALL_RPATH <https://cmake.org/cmake/help/latest/variable/CMAKE_INSTALL_RPATH.html>`__ 変数をオーバーライドし, `CMAKE_SKIP_INSTALL_RPATH <https://cmake.org/cmake/help/latest/variable/CMAKE_SKIP_INSTALL_RPATH.html>`__ 変数が設定されていないことを前提としています.

source: CMake package dependent options
ja: CMake パッケージ依存オプション

source: Generally speaking, packages (external dependencies) will be automatically found if they are in default locations used by CMake. This can be also tuned for example with the ``CMAKE_PREFIX_PATH`` variable.
ja: 一般的に, パッケージ (外部依存関係) は, CMake が使用するデフォルトの場所にある場合に自動的に見つかります. これは ``CMAKE_PREFIX_PATH`` 変数などで調整することもできます.

source: Starting with CMake 3.12, it is also possible to use a ``<Packagename>_ROOT`` variable to define the prefix for a particular package. See https://cmake.org/cmake/help/latest/release/3.12.html?highlight=root#commands Note that the case of the package name matters for the _ROOT, _INCLUDE_DIR and _LIBRARY variables.
ja: CMake 3.12 以降, 特定のパッケージのプレフィックスを定義するために ``<Packagename>_ROOT`` 変数を使用することもできます. 詳細については, https://cmake.org/cmake/help/latest/release/3.12.html?highlight=root#commands を参照してください. _ROOT, _INCLUDE_DIR, _LIBRARY 変数についてはパッケージ名の大文字と小文字が重要であることに注意してください.

source: Most dependencies that would be found can also be disabled by setting the following option:
ja: 見つかる依存関係のほとんどは, 次のオプションを設定することで無効にすることもできます:

source: Control whether a found dependency can be used for the GDAL build.
ja: 見つかった依存関係を GDAL ビルドに使用できるかどうかを制御します.

source: It is also possible to ask GDAL to disable the use of any external dependency (besides the required one, PROJ) by default by setting the following option to OFF. Individual libraries shall then be enabled explicitly with GDAL_USE_<Packagename_in_upper_case>:BOOL=ON.
ja: 次のオプションを OFF に設定することで, GDAL に対して外部依存関係 (必須の PROJ 以外のもの) の使用をデフォルトで無効にすることもできます. 個々のライブラリは, GDAL_USE_<Packagename_in_upper_case>:BOOL=ON で明示的に有効にする必要があります.

source: Defaults to ON. When set to OFF, all external dependencies (but mandatory ones) will be disabled, unless individually enabled with GDAL_USE_<Packagename_in_upper_case>:BOOL=ON. This option should be set before CMakeCache.txt is created. If it is set to OFF after CMakeCache.txt is created, then cmake should be reinvoked with "-UGDAL_USE_*" to cancel the activation of previously detected libraries.
ja: デフォルトは ON です. OFF に設定すると, GDAL_USE_<Packagename_in_upper_case>:BOOL=ON で個別に有効にされていない限り, すべての外部依存関係 (ただし必須のもの) が無効になります. このオプションは CMakeCache.txt が作成される前に設定する必要があります. CMakeCache.txt が作成された後に OFF に設定された場合, 以前に検出されたライブラリの有効化をキャンセルするために "-UGDAL_USE_*" で cmake を再起動する必要があります.

source: Some of the GDAL dependencies (GEOTIFF, GIF, JPEG, JSONC, LERC, OPENCAD, PNG, QHULL, TIFF, ZLIB) have a copy of their source code inside the GDAL source code tree. It is possible to enable this internal copy by setting the GDAL_USE_<Packagename_in_upper_case>_INTERNAL:BOOL=ON variable. When set, this has precedence over the external library that may be detected. The behavior can also be globally controlled with the following variable:
ja: GDAL の依存関係の一部 (GEOTIFF, GIF, JPEG, JSONC, LERC, OPENCAD, PNG, QHULL, TIFF, ZLIB) には, GDAL ソースコードツリー内にそのソースコードのコピーが含まれています. GDAL_USE_<Packagename_in_upper_case>_INTERNAL:BOOL=ON 変数を設定することで, この内部コピーを有効にすることができます. 設定された場合, これは検出された外部ライブラリよりも優先されます. 次の変数でも動作をグローバルに制御できます:

source: Control how internal libraries should be used. If set to ON, they will always be used. If set to OFF, they will never be used (unless individually enabled with GDAL_USE_<Packagename_in_upper_case>_INTERNAL:BOOL=ON) If set to WHEN_NO_EXTERNAL (default value), they will be used only if no corresponding external library is found and enabled. This option should be set before CMakeCache.txt is created.
ja: 内部ライブラリがどのように使用されるかを制御します. ON に設定すると, それらは常に使用されます. OFF に設定すると, それらは使用されません (GDAL_USE_<Packagename_in_upper_case>_INTERNAL:BOOL=ON で個別に有効にされていない限り). WHEN_NO_EXTERNAL (デフォルト値) に設定すると, 対応する外部ライブラリが見つからず有効にされていない場合のみ使用されます. このオプションは CMakeCache.txt が作成される前に設定する必要があります.

source: Using together GDAL_USE_EXTERNAL_LIBS=OFF and GDAL_USE_INTERNAL_LIBS=OFF will result in a CMake configuration failure, because the following libraries (either as external dependencies or using the internal copy) are at least required: ZLIB, TIFF, GEOTIFF and JSONC. Enabling them as external or internal libraries is thus required.
ja: GDAL_USE_EXTERNAL_LIBS=OFF と GDAL_USE_INTERNAL_LIBS=OFF を一緒に使用すると, 次のライブラリ (外部依存関係としても, 内部コピーとしても) が少なくとも必要であるため, CMake 構成エラーが発生します: ZLIB, TIFF, GEOTIFF, JSONC. したがって, それらを外部または内部ライブラリとして有効にする必要があります.

source: Archive
ja: アーカイブ

source: `libarchive <https://www.libarchive.org/>`_ is a library that supports a variety of archive and compression formats. It might be used since GDAL 3.7 to enable the :ref:`/vsi7z/ <vsi7z>` virtual file system.
ja: `libarchive <https://www.libarchive.org/>`_ は, 様々なアーカイブおよび圧縮形式をサポートするライブラリです. GDAL 3.7 以降, :ref:`/vsi7z/ <vsi7z>` 仮想ファイルシステムを有効にするために使用されるかもしれません.

source: Path to an include directory with the ``archive.h`` header file.
ja: ``archive.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file.
ja: 共有または静的ライブラリファイルへのパス.

source: Control whether to use libarchive. Defaults to ON when libarchive is found.
ja: libarchive を使用するかどうかを制御します. libarchive が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `Armadillo <http://arma.sourceforge.net/>`_ C++ library is used to speed up computations related to the Thin Plate Spline transformer. See https://cmake.org/cmake/help/latest/module/FindArmadillo.html for details. On Windows builds using Conda-Forge dependencies, the following packages may also need to be installed: ``blas blas-devel libblas libcblas liblapack liblapacke``
ja: `Armadillo <http://arma.sourceforge.net/>`_ C++ ライブラリは, Thin Plate Spline 変換器に関連する計算を高速化するために使用されます. 詳細については, https://cmake.org/cmake/help/latest/module/FindArmadillo.html を参照してください. Conda-Forge 依存関係を使用した Windows ビルドの場合, 次のパッケージもインストールする必要があるかもしれません: ``blas blas-devel libblas libcblas liblapack liblapacke``

source: Control whether to use Armadillo. Defaults to ON when Armadillo is found.
ja: Armadillo を使用するかどうかを制御します. Armadillo が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `Apache Arrow C++ <https://github.com/apache/arrow/tree/master/cpp>` library is required for the :ref:`vector.arrow` and :ref:`vector.parquet` drivers. Specify install prefix in the ``CMAKE_PREFIX_PATH`` variable.
ja: `Apache Arrow C++ <https://github.com/apache/arrow/tree/master/cpp>`_ ライブラリは, :ref:`vector.arrow` および :ref:`vector.parquet` ドライバに必要です. ``CMAKE_PREFIX_PATH`` 変数でインストールプレフィックスを指定します.

source: Control whether to use Arrow. Defaults to ON when Arrow is found.
ja: Arrow を使用するかどうかを制御します. Arrow が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Control whether to use statically built Arrow libraries. Defaults to OFF when Arrow is found.
ja: 静的にビルドされた Arrow ライブラリを使用するかどうかを制御します. Arrow が見つかった場合, デフォルトは OFF です.

source: The `Basis Universal <https://github.com/rouault/basis_universal/tree/cmake>` library is required for the :ref:`raster.basisu` and :ref:`raster.ktx2` drivers. Specify install prefix in the ``CMAKE_PREFIX_PATH`` variable or ``basisu_ROOT`` variable.
ja: `Basis Universal <https://github.com/rouault/basis_universal/tree/cmake>` ライブラリは, :ref:`raster.basisu` および :ref:`raster.ktx2` ドライバに必要です. インストールプレフィックスを ``CMAKE_PREFIX_PATH`` 変数または ``basisu_ROOT`` 変数で指定します.

source: Control whether to use basisu. Defaults to ON when basisu is found.
ja: basisu を使用するかどうかを制御します. basisu が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `Blosc <https://github.com/Blosc/c-blosc>`_ is a library which offers a meta-compression, with different backends (LZ4, Snappy, Zlib, Zstd, etc.). It is used by the :ref:`raster.zarr` driver.
ja: `Blosc <https://github.com/Blosc/c-blosc>`_ は, 異なるバックエンド (LZ4, Snappy, Zlib, Zstd など) を持つメタ圧縮を提供するライブラリです. :ref:`raster.zarr` ドライバで使用されます.

source: Path to an include directory with the ``blosc.h`` header file.
ja: ``blosc.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use Blosc. Defaults to ON when Blosc is found.
ja: Blosc を使用するかどうかを制御します. Blosc が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `Brunsli <https://github.com/google/brunsli>`_ JPEG repacking library, used by the :ref:`raster.marfa` driver.
ja: `Brunsli <https://github.com/google/brunsli>`_ JPEG リパッキングライブラリは, :ref:`raster.marfa` ドライバで使用されます.

source: Path to an include directory with the ``brunsli/decode.h`` and ``brunsli\encode.h`` header files.
ja: ``brunsli/decode.h`` および ``brunsli\encode.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to the brunslienc-c library file.
ja: brunslienc-c ライブラリファイルへのパス.

source: Path to the brunslidec-c library file.
ja: brunslidec-c ライブラリファイルへのパス.

source: Control whether to use BRUNSLI. Defaults to ON when Brunsli is found.
ja: BRUNSLI を使用するかどうかを制御します. Brunsli が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `C FITS I/O <https://heasarc.gsfc.nasa.gov/fitsio/>`_ library is required for the :ref:`raster.fits` driver. It can be detected with pkg-config.
ja: `C FITS I/O <https://heasarc.gsfc.nasa.gov/fitsio/>`_ ライブラリは, :ref:`raster.fits` ドライバに必要です. pkg-config で検出できます.

source: Path to an include directory with the ``fitsio.h`` header file.
ja: ``fitsio.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use CFITSIO. Defaults to ON when CFITSIO is found.
ja: CFITSIO を使用するかどうかを制御します. CFITSIO が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `Crnlib / crunch <https://github.com/rouault/crunch/tree/build_fixes>`_ is required for the :ref:`raster.dds` driver.
ja: `Crnlib / crunch <https://github.com/rouault/crunch/tree/build_fixes>`_ は, :ref:`raster.dds` ドライバに必要です.

source: Path to Crnlib include directory with ``crunch/crnlib.h`` header.
ja: ``crunch/crnlib.h`` ヘッダーを含む Crnlib include ディレクトリへのパス.

source: Path to Crnlib library to be linked.
ja: リンクする Crnlib ライブラリへのパス.

source: Control whether to use Crnlib. Defaults to ON when Crnlib is found.
ja: Crnlib を使用するかどうかを制御します. Crnlib が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `libcurl <https://curl.se/>`_ is required for all network accesses (HTTP, etc.).
ja: `libcurl <https://curl.se/>`_ はすべてのネットワークアクセス (HTTP など) に必要です.

source: Path to an include directory with the ``curl`` directory.
ja: ``curl`` ディレクトリを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file, such as ``libcurl.so``, ``libcurl.lib``, or other name.
ja: ``libcurl.so``, ``libcurl.lib`` などの共有または静的ライブラリファイルへのパス.

source: Must be set to ON when linking against a static build of Curl.
ja: Curl の静的ビルドにリンクする場合は, 必ず ON に設定する必要があります.

source: Control whether to use Curl. Defaults to ON when Curl is found.
ja: Curl を使用するかどうかを制御します. Curl が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `Crypto++ <https://github.com/weidai11/cryptopp>`_ library can be used for the RSA SHA256 signing functionality used by some authentication methods of Google Cloud. It might be required to use the :ref:`raster.eedai` images or use the :ref:`/vsigs/ <vsigs>` virtual file system. It is also required for the :ref:`/vsicrypt/ <vsicrypt>` virtual file system.
ja: `Crypto++ <https://github.com/weidai11/cryptopp>`_ ライブラリは, Google Cloud の一部の認証方法で使用される RSA SHA256 署名機能に使用できます. :ref:`raster.eedai` 画像を使用するか, :ref:`/vsigs/ <vsigs>` 仮想ファイルシステムを使用する場合に必要かもしれません. :ref:`/vsicrypt/ <vsicrypt>` 仮想ファイルシステムにも必要です.

source: Path to the base include directory.
ja: ベース include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file. A similar variable ``CRYPTOPP_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases.
ja: 共有または静的ライブラリファイルへのパス. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, ``CRYPTOPP_LIBRARY_DEBUG`` という類似の変数を指定できます.

source: Defaults to OFF. Might be required to set to ON when linking against cryptopp.dll
ja: デフォルトは OFF です. cryptopp.dll にリンクする場合は, 必ず ON に設定する必要があるかもしれません.

source: Control whether to use CryptoPP. Defaults to ON when CryptoPP is found.
ja: CryptoPP を使用するかどうかを制御します. CryptoPP が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `libdeflate <https://github.com/ebiggers/libdeflate>`_ is a compression library which offers the lossless Deflate/Zip compression algorithm. It offers faster performance than ZLib, but is not a full replacement for it, consequently it must be used as a complement to ZLib.
ja: `libdeflate <https://github.com/ebiggers/libdeflate>`_ は, 損失のない Deflate/Zip 圧縮アルゴリズムを提供する圧縮ライブラリです. ZLib よりも高速なパフォーマンスを提供しますが, ZLib の完全な置換ではないため, ZLib の補完として使用する必要があります.

source: Path to an include directory with the ``libdeflate.h`` header file.
ja: ``libdeflate.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file. A similar variable ``Deflate_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases.
ja: 共有または静的ライブラリファイルへのパス. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, ``Deflate_LIBRARY_DEBUG`` という類似の変数を指定できます.

source: Control whether to use Deflate. Defaults to ON when Deflate is found.
ja: Deflate を使用するかどうかを制御します. Deflate が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The Hexagon ECW SDK (closed source/proprietary) is required for the :ref:`raster.ecw` driver. Currently only support for ECW SDK 3.3 and 5.5 is offered.
ja: Hexagon ECW SDK (クローズドソース/プロプライエタリ) は, :ref:`raster.ecw` ドライバに必要です. 現在, ECW SDK 3.3 および 5.5 に対するサポートのみが提供されています.
